W ustawieniach wirtualnej maszyny wybrałem folder docelowy dla zapisów konfiguracji oraz obrazy dysków twardych
w danej maszynie. Następnie przy konfiguracji nadaję nazwę maszynię, wybieram rodzaj systemu operacyjnego, określam
ilość pamięci RAM dla maszyny a na koniec wybieram rodzaj dysku, z trzech dostępnych opcji:
VDI - jest to standardowy dysk VirtualBoxa
VHD - dysk od Microsoftu
VMDK - dysk od VMware
Po wyborze rodzaju decyduje o sposobie zapisu na dysku:
- Dynamiczny Rozmiar - rozmiar rozszerza się do ustalonej wartości
- Stały rozmiar - rozmiar dysku zostanie od razu ustalony na podaną wartość
Skończyłem konfigurację wirtualnej maszyny i przy uruchomieniu dostaję do wyboru jedną z trzech opcji:
- Zwykły start - czyli maszyna staruje domyślnie
- Bezgłowy start - maszyna uruchamia się w tle bez okna
- Oddzielny start - maszyna uruchamia się w tle wraz z oknem, które można zamknąć nie ingerując w zatrzymanie maszyny

Wirtualna maszyna startuje i po uruchomieniu boot menu wybieram plik docelowy na którym znajduje się inst Debiana.
Rozpoczyna się instalacja opragromowania.
Jako pierwszy następuje wybór języka, decyduje się na polski ze względu na wygodę użytkowania.
Następnie jest wybór lokalizacji, który jest prosty - Polska.
Kolejny krok to układ klawiatury i znowu wybieram opcję polską.
Teraz pojawia się okienko do wpisania nazwy hosta. Decyduje sie na imie oraz nazwisko.
Nastpęnie nazwa domeny. Jako że żadnej nie mam to pole zostawiam puste i przechodzę dalej.
Kolejny krok to ustalenie hasła administratora.
Potem dodajemy nowego użytkownika, w moim przypadku nazwałem go "test", a następnie ustalamy dla niego hasło.
Teraz pojawia się opcja partycjacji dysków. Z racji iż jest to testowa instalacja decyduje się na pierwszą opcję 
czyli "Przewodnik - cały dysk".
Następnie należy wybrać dysk który będziemy partycjonować. Opcję mam jedną, ze względu na ilość miejsca wydzielonego
dla wirtualnej maszyny.
Teraz wybieram ile ma być partycji. Zaznaczam że wszystko ma być na jednej.
Pojawia się podsumowanie. Jako że wszystko jest okej to wybieram "Zakończ partycjonowanie i zapisz zmiany na dysku".
Po chwili kończymy partycjonowanie potwierdzając zmiany na dyskach.
Następnie wybieramy kraj dla serwera lustrzanego debiana. Wybieram oczywiście Polskę.
Po wyborze pojawia się lista serwerów z archiwum Debiana. Jako że jest to instalacja testowa to wybieram opcje nr1.
Teraz mam podać dane serwera pośredniczącego. Ja takieko nie mam więc zostawiam puste pole i przechodzę dalej.
Pojawia się informacja o konkursie na najpopularniejszy pakiet. Nie decyduje się na branie w nim udziału.
Podstawowa wersja Debiana jest już zainstalowana. Można teraz wybrać dodadtkowe oprogramowania do zainstalowania,
między innymi serwery druku/WWW/SSH, środowiska GNOME, KDE, LKDE. Nic dodatkowego nie instaluje.
Kolejne okno to instalacja programu rozruchowego GRUB na dysku twardym. Potwierdzam chęć zainstalowania.
Następnie mam wybrać partycję docelową dla sektora rozruchowego. Jako że mam tylko jedną to ją wybieram.
Instalacja w pełni dobiega końca i Debian jest gotowy do pracy.

